# #Python学习

## ##Python 的IDE--PyCharm

### 1.集成开发环境（IDE）

集成开发环境（IDE,Integrated Development Environment) ——集成了开发软件需要的所有工具，一般包括：

- 图形用户界面
- 代码编辑器
- 编译器/解释器
- 调试器(断点/单步执行)
- ......

### 2.Pycharm介绍

- Pycharm是Python的一款集成开发环境
- 除具有一般IDE的功能外,还可以在Windows,Linux,macOS上应用
- 适合开发大型项目

### 3.PyCharm的安装与配置

- PyCharm下载：在官网找到最新版本的PyCharm下载

- PyCharm的破解：因为没有买通行证的话只能试用把三十天，因此我们需要破解它。破解Pycharm主要有三种方法（详见https://www.jianshu.com/p/5aea16379dd0）

  - 其一是授权服务器激活，但是很难找到未失效的，且激活的人数多了就容易被封杀

  - 其二是激活码激活，需要修改hosts文件

  - 其三是利用破解补丁，**这也是最推荐的**，使用时间几乎是终身。这里找到一个好用的破解补丁教程https://shimo.im/docs/DJ3h3tJv98ppTYyH/read

- Python解释器的配置:破解完PyCharm还不算结束，你还是不能敲代码，因为你还没配置Python的解释器

  - 步骤一：去官网下载Python安装包https://www.python.org/

  - 步骤二：安装参考教程https://www.cnblogs.com/weven/p/7252917.html

  - 步骤三：安装完Python后启动PyCharm,选择创建新项目，在蓝色框位置选择你安装python的目录找到Python.exe的位置，参考教程https://www.runoob.com/w3cnote/pycharm-windows-install.html
  
  ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## ##PyThon的注释

### 1.什么是注释？

注释就是利用中文对难以理解的代码进行解释，解释器在运行时会直接跳过注释

### 2.注释有哪几种

- 单行注释：

  * 注释的位置：①在代码上方单独一行（注释较长）②在代码后与代码之间至少保留两个空格（注释较短）
  * 注释方式——**“#”+说明文字**

  * 为了保证代码的整齐优美，python要求在#后增加一个空格
  * 如果多个注释#后都未加空格，可以点击注释上出现的黄色灯泡一次补齐如图![](C:\Users\Leslie\AppData\Roaming\Typora\typora-user-images\image-20200219140457114.png)

  ```python
  # 这是一个单行注释
  print("Hello World!")  #这是一个单行注释
  ```

- 多行注释（块注释）

  - 注释适用情况：注释信息很多，一行写不完
  - 注释方式——一对连续的三个引号（单引号和双引号都可）,在一对三个引号中间增加说明文字

  ```python
  """
  这是一个多行注释
  。。。
  。。。
  注释结束
  """
  print("hello world")
  ```

  

### 3.规范注释

- 注释不是越多越好
- 在一系列复杂操作前增加

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

## ##Python的算数运算符

### 1.算数运算符

- 算数运算符是运算符的一种
- 是完成基本的算数运算使用的符号，用来处理四则运算

| 运算符 | 描述 | 实例                                  |
| ------ | ---- | ------------------------------------- |
| +      | 加   | 10+20=30                              |
| -      | 减   | 10-20=-10                             |
| *      | 乘   | 10*20=200                             |
| /      | 除   | 10/20=0.5                             |
| //     | 取整 | 返回除法的整数部分（商）9//2的结果为4 |
| %      | 取余 | 返回除法的余数 9%2的结果为1           |
| **     | 幂   | 又称次方、乘方，2**3=8                |

- 乘法运算即“*****”运算还可以用于字符串，计算结果就是字符串重复指定此输的结果

  > 输入：”-“ *10
  >
  > 输出：'----------'

  > 输入：“对不起 ”*3
  >
  > 输出：‘对不起 对不起 对不起 ’

  

### 2.算术运算符的优先级

- 和数学中运算符优先级一致，python中也是：

  - 先乘除后加减
  - 同级从左至右计算
  - 可以使用（）调整优先级

- 算数运算符优先级由高到低

  | 运算符   | 描述                 |
  | -------- | -------------------- |
  | **       | 幂运算（优先级最高） |
  | * / % // | 乘、除、取余、取整   |
  | + -      | 加法、减法           |

  --------------------------------------------------------------------------------------------------------

## ##Python的变量

- 程序是用来处理数据的，而**变量就是用来存储数据**的

### 1.变量的定义

- 在Python中，每个变量在使用之前必须要**赋值**，变量赋值后该变量才会被**创建**

- 在内存中创建一个变量会包括

  - 变量的名称
  - 变量保存的数据
  - 变量存储数据的类型
  - 变量的地址

- 等号（=）用来给变量赋值

  - =左边是变量名
  - =右边是存储在变量中的值

  ```
  变量名=值
  ```

  > *变量定义之后*，*后续就可以直接使用了*

### 2.变量的类型

- 在定义变量时不需要指定变量的类型，python可以自动推导出变量中存储数据的类型

#### 2.1变量的类型

- 在python中变量是不需要指定类型的数据类型可以分为**数字型**和**非数字型**
- 数字型

|     数据类型      |                             描述                             |
| :---------------: | :----------------------------------------------------------: |
|    整型（int）    |                             整数                             |
|  浮点型（float）  |                             小数                             |
|  布尔型（bool）   |            真(True):非0数——非零即真；假(False): 0            |
| 复数型（complex） | 主要用于科学计算，例如：平面场问题、波动问题、电感电容等问题 |

- 非数字型

  | 数据类型 |
  | :------: |
  |  字符串  |
  |   列表   |
  |   元组   |
  |   字典   |

  













